《寒门首辅》
作者：一袖乾坤

内容简介：    弘治五年，四海靖平。徐溥春风得意当了一朝首辅，李东阳初出茅庐做了会试考官。刘健熬成了文渊阁大学士，谢迁尚未入阁成就贤相美名。杨廷和奉旨参修《宪宗实录》，刘大夏一把火烧了《郑和海图》。王阳明抱着书本埋头苦读准备着即将到来的乡试，弘治皇帝与张皇后悠然自得的逗弄着绕膝玩耍的萌娃正德......    群贤毕至，少长咸集。在这个大师云集，名臣辈出的美好时代，春风迷醉的余姚城里出身贫寒的穿越少年谢慎登高远望，心中已经埋下了梦想。    谁言寒门再难出贵子，我便要入一入内阁，做一做首辅，提两壶美酒，拥一方佳人。    世人有云：谢阁老一只秃笔安社稷，一张薄纸定乾坤。无人不知谢文正，无人不晓谢余姚......  
寒门首辅txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/63028/down.html
寒门首辅最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/63028/down.html
================================
免责声明：寒门首辅txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第一章 积善之家

    弘治五年，春和景明。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    浙江承宣布政使司，绍兴府，余姚县。

    县城里靠近城隍庙的一处小巷口，一个年约十二，身着淡蓝色粗布长衫，头戴黑色幞头的少年望着不远处熙熙攘攘的人群不发一言。

    他叫谢慎，是土生土长的余姚人。但是也不尽然，因为他的灵魂来自后世，是穿越而来夺舍附着在这个与他同名同姓的少年身上。事情的经过他并不是很清楚，只知道这个少年应该是不慎落水，被人救上后就一直昏迷不醒，奄奄一息，直到自己穿越才鸠占鹊巢，成了这具身体的主人。

    不过有些奇特的是，谢慎还兼有原先身体里的一部分记忆，他拼命检索这才对身处的环境有了一个大概的认识。

    如今是弘治五年，当今天子朱祐樘立志中兴，招贤纳士，敕令各省提学官巡视省内各府、州、县学，选拔参加乡试的人选。今年是乡试之年，明年则是会试，殿试连着两场大试，是出进士的年份。朝为田舍郎，暮登天子堂，在明朝读书自然是最有前途的事情。不过这似乎和他没有什么关系，虽然原先的谢慎也算是个读书人，可却并没有功名在身，最多只能算一个半吊子童生。

    谢慎前世可是苦修明史的研究生，虽然主攻方向是嘉靖万历两朝，但对弘治朝多少也有些了解。浙江一直是科举强省，在弘治朝也是绝对的霸主，而绍兴府则是浙江省中出进士最多的府。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]若要落在县一级，那魁首非余姚莫属。山阴，会稽两县加在一起，所中的进士数目都不比余姚的多。这么说来，余姚绝对是科举的死亡之组了。王阳明，谢迁，王华，一想到余姚出的那些名人，谢慎便免不了自嘲。

    谢慎虽然前世苦修明史，对八股文也有所研究，但要让他在明代科场竞争最恐怖的余姚县脱颖而出，确实有些艰难。

    可当他垂下头看了看自己瘦弱的身体，不免摇了摇头，长叹了一声。

    不科举还能干什么呢，就他这副竹竿子般的身体，肩不能抗，手不能提，杀鸡没准还被鸡调戏......

    何况在这个万般皆下品惟有读书高的年代，不科举就只能为民，不管是务农还是经商终归都是被官府压着，没有出头的机会。大明朝那个著名的沈万三不就是最好的例子，家财万贯富可敌国还不是随意一个罪名就成了别人茶余饭后唏嘘慨叹的谈资？

    读书，还是得读书，便前方是刀山火海硬着头皮也得上。他才十二岁，还有可塑性......

    “小郎，你怎么在这儿呢，快快随我回家去。你落水后被救起身子本就虚弱，若是在此时再染上了风寒，那可了不得。你嫂嫂给你特地煮了鸡汤，你多喝上几碗也好补补身子。”

    一个中年男子的声音打断了谢慎的沉思，他抬了抬头见来人是自己的胞兄谢方，心中不由得泛起一抹暖意。

    谢家门丁不旺，到了他们这一代只有他和谢方二人，不过这个便宜大哥似乎对他还不错，吃穿用度上绝不短着缺着。

    谢方在余姚县城里开着一家茶铺，将每年收上的茶叶运到县城售卖，质地更好的一些会有人收走在府城售卖。

    明代浙江绍兴府各县几乎都种植茶叶。最著名的要数杭州府钱塘县的龙井茶以及宁波府象山县的珠山茶。至于余姚虽然也种植茶树，但其出产的茶叶并不像其种植棉花所产的“浙花”那么出名。

    不过似乎余姚本地的百姓很喜欢这种清淡的姚江茶，其在本县的销路并不差。

    靠着辛勤的工作，谢方也算撑起了一个家。在谢方的一再坚持下，谢慎从小便被送去开蒙，如今已经学了六年了。不过原先的谢慎最多只能算是中上之资，跟神童绝对沾不上边，照着原有轨迹发展下去，能不能取得秀才功名都是一个问题。

    不过现在谢慎穿越而来，肯定要比原先那小子考的好，至于能走多远，还得看运气。

    谢慎自从落水被救起后，就像换了一个人般，不但言语谈吐更为得体，对儒家典籍，经义注疏的记忆也是大有提升，谢方自然大喜，小郎苏醒才不到十日便仿佛开了窍，他相信小郎不日便能考中功名，为谢家光耀门楣。

    二人结伴绕过大半个县城，在城西一处青砖小院前停了下来。

    这院子并不大，不过位置却很好，就在茶铺对街，这样谢方每日关了铺子也不用走很远便能回到家中。

    谢方扣了扣门，一个年约二十，身着碎花对襟衫的小娘子开了门。

    谢慎心中咯噔一声，这貌美小娘子自然就是他的嫂嫂谢陈氏了。听说她原先在家中的豆腐铺帮工，后被媒人介绍给谢方后一见钟情，自此嫁入了老谢家。

    乖乖，这小娘子竟然嫁入谢家已经三年......十七岁的如花年纪啊，就已经嫁做人妇，万恶的封建主义啊......

    “小郎和夫君别在门口站着了，奴家已经将饭菜做好，快进来吃吧。”

    谢陈氏的声音柔如丝竹，听得谢慎心中一阵荡漾。他赶忙甩了甩头，定下心神来。

    随着谢方进入院子，谢慎熟练的将背着的布包放在自己的东厢房里。

    布包里都是一些文房用具，有笔墨纸砚，还有一套《孟子》，一套《四书集注》。

    他今日本来是要去城东刘老夫子开的学堂上课的，可是刘老夫子染了风寒，这几日不能授课，谢慎这才背着布包和谢方提前回了家。这样也好，有充足的时间留给谢慎思考。毕竟刘老夫子也是秀才出身，识人的本领还是有的。若是应对不当，怕是这第一关就闯不过去了。

    小院子不大，饭厅更是小的可怜。

    不过总共也就三口人，倒也勉强能够坐下。

    看来卖茶叶并没有让谢家致富，如今他们家的情况也只比家徒四壁好那么一点。

    谢慎与谢方，谢陈氏围坐桌前，刚想夸耀一番嫂子的手艺，却听得院门一阵响动。

    谢方皱了皱眉，放下手中碗筷起身朝院门走去。不多时的工夫，一个五短身材，满脸横肉的中年男子跟着谢方一起回到了饭厅。

    ......

    ......