同志们，新时代的改革开放必将带来新的伟大变革，支付产业发展正在经历重大转折。面对未来的重大关口，我们任务艰巨、责任重大、使命光荣。大家一定要牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，勇于担当、凝心聚力、开拓奋进，趟出一条支付产业高质量发展之路，努力续写新时代支付产业发展新篇章！推动云计算、大数据、人工智能、应用程序编程接口（API）、分布式账本技术（DLT）等技术，在金融服务和金融监管领域“守正、安全、普惠、开放”应用，积极探索银行、证券、保险、信托、租赁、基金、电商、互联网金融等行业在内的数据共享和交易模式，不断提升金融服务实体经济能力，提高金融风险甄别、防范与化解能力。对于严监管，大家也要正确认识。不能错误地认为严监管是运动式，专项整治后监管会有所松动。严监管是防范和化解风险、深化支付服务供给侧结构性改革的重要保障，不违规、低风险就是支付服务高质量的有力体现，所以说防范化解风险与深化供给侧结构性改革是支付产业高质量发展的两大引擎，从这一意义上说，严监管常态化也是为高质量发展保驾护航。李伟表示，在金融科技发展初期需要迭代试错过程，央行会同相关部门，在北京、上海、广州等10个省市开展金融科技应用试点，一方面是遵循现有法律法规的前提下，积极探索运用科技手段，提升金融服务效率，将优秀经验辐射到其他地区、领域、行业，发挥以点带面的示范引领作用。另一方面，通过试点建立完善适应金融科技发展的体制机制和政策措施。在制定方案之初考虑到可能的风险，建立风险补偿和退出等机制，探索符合中国国情的监管沙盒。党中央、国务院高度重视京津冀区域协同创新发展，高瞻远瞩、运筹帷幄、决策部署，强化北京国家金融管理中心功能，在北京西城区建设国家级金融科技示范区；支持天津积极开展金融服务创新先行先试；在河北雄安新区建设高标准、高技术含量的雄安金融科技中心。总之，当前金融科技正处于大建设大发展的关键时期，需要我们始终保持不忘初心的定力，牢记使命的担当，人民银行把发展金融科技的初心使命转化为实际行动，不断深化供给侧结构性改革，增进人民福祉做出新的更大的贡献。本届理事会将着力做好以下几个方面的工作，一是强化资质管理，认真把好准入关。继续做好国家林业局计财司委托的林业行业勘察设计、工程咨询单位的资质申请、换证、转正、升级和年检、复评等工作。认真开展国家林业局资源司委托的林业调查规划设计单位资格认证工作。二是加快林业行业标准化建设。协助国家林业局完成林业工程建设标准、规程、规范的制定和修订工作，早日建成完善的林业工程项目建设标准体系和林业工程建设标准体系。三是认真做好培训工作，加大林业建设宣传力度。通过召开座谈会、交流会、培训班等多种形式，办好全国林业建设领域唯一面向国内外公开发行的刊物《林业建设》，加大林业建设宣传力度。四是继续开展林业系统评优活动。每年开展一次全国林业系统优秀工程咨询成果奖评选活动，每两年开展一次全国林业系统优秀工程勘察设计评选活动。五是认真抓好林业工程项目咨询评估工作。协会成立咨询专家工作组，对国家林业局直接审批和报送国家发改委的工程项目进行初审，为决策部门的项目决策提供依据。四是为努力营造民政文化创造良好的氛围。牢固树立“以民为本”的理念，把“为民解困”作为第一要务，加大对困难群众的帮扶力度，切实维护社会公平，营造公平正义、团结互助、平等友爱、和衷共济，共同发展的文化氛围。把困难群众当亲人，管理服务活动要体现人性关爱和亲情，以满足困难群众多方面的需要和全面发展为目标。再就是要加大宣传力度，一方面做到让民政人自身所认可和共勉，强化民政人的行业文化意识，提高民政人的文化品位；另一方面要让社会各界了解、认识和接受民政文化，努力培育社会各界支持民政文化发展的良好氛围发言稿。我国非常重视规划的导向作用，不仅定期发布国民经济和社会发展五年规划，还鼓励各行业、各领域制定发布规划。落实国家信息化发展战略和规划要求，人民银行总结《金融业信息化“十二五”发展规划》落实情况，结合金融科技发展新形势，于2017年6月，组织制定并发布《中国金融业信息技术“十三五”发展规划》，从5个方面系统阐述我国金融业信息技术的发展蓝图,提出5 项发展目标和91项重点任务,是“十三五”期间金融业信息技术建设的纲领性指导文件。截至2018年底，发展目标完成程度整体超过60%，重点任务基本按计划稳步推进，整体项目启动率90%以上。高中阶段教育就是要培养更多的能够接受更高阶段教育的学生这一目标。为此，我们抓高中教育过程，就一定要遵循教育教学的规律，发挥各方面的创造性和积极性，全面提高教育教学质量。统一思想、明确目标，努力建设一支师德高尚、业务精湛的教师队伍，提高普通高中教学质量；强化常规，创新机制，全面提高高中教学质量。银行机构和支付机构的共同发展模式经历了业务竞争、战略合作，今后的发展模式会是怎样？今后的竞争领域集中在哪里？对于人民银行而言，我们一贯鼓励公平竞争，从顶层设计上打造共生、共赢、共荣模式，既支持银行机构发展，也支持支付机构发展；鼓励银行机构与支付机构取长补短、相互依存、共赢发展；在可持续发展道路上，不论大机构、还是中小机构，不论是银行机构还是支付机构，我们希望一个都不能掉队。市场是动态变化的，无论是零售支付中日益壮大的支付机构，还是体积庞大的银行，都没有永恒的输赢。关键是要能够重视支付业务、研究支付业务，舍得在支付业务上创新发展。总之，当前金融科技正处于大建设大发展的关键时期，需要我们始终保持不忘初心的定力，牢记使命的担当，人民银行把发展金融科技的初心使命转化为实际行动，不断深化供给侧结构性改革，增进人民福祉做出新的更大的贡献。建设运行非银行支付机构网络支付清算平台、人民币跨境支付系统（二期）、全国统一票据交易平台等一批全国性金融市场基础设施，以及第二代财税库银联网系统（TIPS二代）、全国集中银行账户管理系统等全国性公共金融信息基础设施。理财、信托、基金、保险市场信息基础设施和互联网属性金融信息基础设施不断完善和规范。为我国金融科技发展提供了强有力基础和支撑。壮大数字经济，建设数字中国是一项长期和战略性的部署。数字化转型已经成为各行各业升级赋能的必然要求。金融是传统行业也是信息化发展最早，应用程度最深，覆盖范围最广的行业，但是在数字化转型方面仍然还有较大的发展空间。刚才王海明秘书长讲到，陈主席是人民银行科技工作第一任领导，正是在陈主席领导下，1989年以金融卫星网建设和电子联航系统建设为标志，掀开了金融信息化建设的浪潮。随后在肖行长领导下，中国现代化支付系统也建成了，为中国支付体系现在领先全球，应该说奠定了坚实的基础。另外，我们也是希望通过这个试点能够建立完善适应金融科技发展的一个体制机制的政策措施，就金融科技到底怎么发展，在制定方案之初就考虑到可能的风险，建立风险的补偿以及退出的机制。也就是探索符合中国国情的监管沙盒。监管沙盒很重要的特征重来，把风险控制在重要的领域。这次试点，叫中国版的监管沙盒，一开始设计了风险补偿和退出的机制，可以重来，以前试点要么就成功，没有不成功的。二、深入基层调查研究，躬身求策于民，问计于众，努力形成求真务实的工作作风，促进各项决策的民-主性和科学性。倡导苦干、实干，集中精力谋全局、干大事、抓重点、促落实。十六大报告中论述了“建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，是全面建设小康社会的重大任务”，作为一个农业大县来说，如何谋求农业的快速发展仍是当前压倒一切的重头戏。我们必须拓宽思维，创造条件，立足XX，培育经济新亮点，走出一条具有XX特色的路子。因此，新的政府班子将以调整优化农村经济结构为重点，大力推进农业产业化，紧紧围绕市场，依靠科技走特色+规模+档次的路子，稳定种植业、发展养殖业、提升加工业，积极发展农业产业化经营，努力形成生产、加工、销售有机结合和相互促进的机制，促进资源转化，变资源优势为经济优势，不断提高农业生产的综合效益，增加农民收入。